Trump no desclasificará memorando demócrata sobre la investigación de Rusia
febrero 10, 2018
Trump no desclasificará memorando demócrata sobre la investigación de Rusia
Rate this post
WASHINGTON (AP) - Citando preocupaciones de seguridad nacional, la Casa Blanca notificó formalmente al comité de inteligencia de la Cámara que el presidente Donald Trump es "incapaz" de desclasificar un memorando redactado por demócratas que contrarresta las alegaciones republicanas sobre el abuso de los poderes de vigilancia del gobierno en trama rusa.
 
El abogado de la Casa Blanca, Don McGahn, dijo en una carta al comité que el memorando contiene “numerosos pasajes debidamente clasificados y especialmente delicados” y pidió a los demócratas que revisen el memorando con la ayuda del Departamento de Justicia. Dijo que Trump todavía está “inclinado” a publicar la nota en interés de la transparencia si se realizan revisiones.
 
El rechazo del presidente a la nota demócrata contrasta con su entusiasta aprobación de la publicación del documento republicano, que prometió hacer público antes de leer. El presidente desclasificó el documento la semana pasada, permitiendo su publicación completa.
 
El mandatario dijo que la nota del Partido Republicano lo “vindica” en la investigación sobre la trama rusa dirigida por el asesor especial Robert Mueller. Pero los demócratas y republicanos del Congreso, incluidos el presidente de la Cámara de Representantes Paul Ryan y la representante Trey Gowdy de Carolina del Sur, que ayudaron a redactar el memorando del Partido Republicano, dijeron que no debería usarse para socavar el consejo especial.
 
El viernes, el portavoz de la Casa Blanca, Raj Shah, dijo que Trump discutió el documento demócrata con la oficina del abogado de la Casa Blanca, el director del FBI Christopher Wray y otro alto funcionario del Departamento de Justicia.
 
El presidente tiene hasta el sábado para decidir si permitirá que el material clasificado se haga público después de que el comité de inteligencia de la Cámara votara el lunes para liberarlo.
 
Al negarse a desclasificar el documento, la Casa Blanca también envió a los legisladores una carta firmada por el Diputado Procurador General Rod Rosenstein y Wray, así como una copia marcada de la nota, presentando porciones que considera demasiado delicadas para hacerlas públicas. Entre esos pasajes hay algunos que, según los Departamentos de Justicia, podrían comprometer las fuentes y los métodos de inteligencia, las investigaciones en curso y la seguridad nacional si se revelaran.
 
El documento en cuestión fue escrito por los demócratas en el panel de inteligencia. Dicen que disputa muchos reclamos en el memorando del Partido Republicano, que acusó al FBI y al Departamento de Justicia de abusar de sus poderes de vigilancia para obtener una orden secreta para supervisar al ex asesor de política exterior de la campaña Trump, Carter Page.
 
