Trump no desclasificará el memo demócrata del Comité de Inteligencia aduciendo razones de seguridad nacional
Trump no desclasificará el memo demócrata del Comité de Inteligencia aduciendo razones de seguridad nacional
La Casa Blanca devolvió el documento a los congresistas alegando que hay información de seguridad nacional sensible que no puede ser publicada.
Por: Univision
Publicado: feb 09, 2018 | 08:01 PM EST
0
Compartir
Trump bloquea publicación de informe demócrata del Comité de Inteligencia por razones de seguridad nacional Univision
El presidente Donald Trump no permitirá la publicación del memo con el que los demócratas del Comité de Inteligencia de la Cámara de Representantes buscan balancear el documentos que sus colegas republicanos presentaron la semana pasada en el que se hicieron acusaciones sobre la supuesta politización del FBI al investigar la campaña presidencial republicana.
La Casa Blanca aduce razones de seguridad nacional para impedir que el documento sea presentado a la opinión pública como esperaban los demócratas, quienes aseguran que lo presentado por sus colegas republicanos muestra un panorama sesgado y buscan presentar lo que llaman un cuadro completo.
publicidad
“Aunque el presidente está inclinado a desclasificar el memorando del 5 de febrero (presentado por los demócratas) porque el memorando contiene numerosos pasajes clasificados y especialmente sensibles”, indica una carta que envió la Casa Blanca al comité al cumplirse el plazo de cinco días que marca la ley para que la presidencia expresara su opinión.
Relacionado
0
Compartir
En la carta, firmada por el consejero legal del presidente Donald McGahn, se pone a la disposición del comité a expertos del Departamento de Justicia en caso de que los demócratas quisieran hacerle los ajustes que la Casa Blanca estima necesarios para que sea publicable.
El viernes 2 de febrero, el presidente Trump permitió que los republicanos del comité publicaran el memo que redactó la oficina de Devin Nunes , a pesar de que tanto el Departamento de Justicia como el FBI le aconsejaron que no lo permitiera porque estimaban que ponía en riesgo investigaciones en marcha y presentaba una visión incompleta de los procedimientos especiales de vigilancia que usan las agencias de inteligencia estadounidense.
"Falta de transparencia"
Los demócratas Charles Schumer y Nancy Pelosi, líderes de la minoría en el Senado y la Cámara de Representantes respectivamente, acusaron a Trump de aplicar un doble estándar al aprobar que se desclasificara el memo republicano, pero no el demócrata.
"El doble estándar del presidente cuando se trata de transparencia es horrorizante", dijo Schumer en un comunicado. "La razón para dar a conocer el memo de Nunes (transparencia) se desvanece cuando se trata de revelar información que puede afectarle. Millones de estadounidenses se hacen la misma pregunta: ¿qué está escondiendo?", agregó.
Pelosi, por su parte, aseguró que la decisión de dar a conocer el documento elaborado por Nunes fue descaradamente política. "La hipocresía es obvia. ¿Qué tiene que esconder el presidente?".
El memo de Nunes
El 'memo de Nunes', como se le conoce, se asegura que el FBI solicitó autorización a una corte especial FISA para espiar a un ex asesor de la campaña de Trump basado fundamentalmente en el llamado 'dossier' que el espía británico Christopher Steele preparó para la compañía de investigaciones políticas Fusion GPS a pedido, primero de un grupo republicano, y luego de la campaña de Hillary Clinton.
Ese 'dossier' contiene alguna información no verificada, y los republicanos lo presentan como la prueba de que toda la investigación del 'Rusiagate', los supuestos contactos entre la campaña de Trump y la inteligencia rusa para perjudicar a Clinton, está políticamente motivada.
Espías, escuchas telefónicas y un tribunal secreto: te explicamos la misteriosa ley FISA Univision
0
Compartir
El memo republicano no explica de qué manera se sabe que el FBI basó su solicitud en el 'dossier' y la única manera de saber si eso fue así es conociendo toda la documentación presentada a la corte FISA que es, por ley, clasificada. Pero el buró no está dispuesto a presentar esos datos porque asegura que pondría en peligro fuentes y daría pistas a quienes están bajo investigación sobre los métodos que usa la agencia.
Pero aunque la Casa Blanca y muchos republicanos aseguran que el memo demuestra que hubo un motivación política para lanzar la investigación del 'Rusiagate' , cuando en octubre de 2016 el FBI solicitó autorización para vigilar a Page, él ya no trabajaba con la campaña. Además, Page estaba ya en el radar de la agencia al menos desde 2013 cuando se supo del supuesto esfuerzo ruso para reclutarlo como agente.
publicidad
Días despúes de presentar su documento, el propio Nunes reconoció que el FBI sí advirtió a la corte FISA de la potencial contaminación política de lo informado por Steele, contrario a lo que decía en su memo. Además, expertos en inteligencia afirman que dadas las exigencias que hacen estos tribunales, el buró no pudo haber ido armado solo con el trabajo de Fusion GPS a la hora de solicitar la autorización para espiar a Page.
Por eso, algunos afirman que la estrategia republicana, favorecida desde la Casa Blanca, es desprestigiar todo el trabajo que está haciendo la oficina del fiscal especial Robert Mueller sobre la trama del 'Rusiagate'.
Estos son los 8 nombres claves en la investigación sobre el Rusiagate
George Papadopoulos. Fue asesor de política exterior de la campaña de Donald Trump . El pasado 5 de octubre se declaró culpable de hacer declaraciones falsas a los investigadores del FBI sobre sus contactos con un profesor extranjero que afirmaba tener conexiones con altos funcionarios rusos. Si bien era un asesor de segunda línea, este alegato es, hasta el momento, la relación más directa entre la campaña de Trump y la intromisión del gobierno ruso en las elecciones del año pasado . Foto: Ap | Univision
0
Compartir
Paul Manafort. Fue el jefe de campaña de Trump durante algunos meses hasta su renuncia el 19 de agosto de 2016. Es un consultor político y cabildero que trabajó para el polémico exlíder de Ucrania prorruso, Viktor Yanukovich . Entre al menos 2006 y 2015 actuó como agente no registrado del gobierno de Ucrania y recibió pagos millonarios. Este 30 de octubre fue acusado de 12 cargos, incluidos conspiración contra EEUU, lavado de dinero, actuar como agente de un gobierno extranjero y otros delitos relacionados con cuentas bancarias en el extranjero. Se declaró inocente. ¡ Foto: Getty Images | Univision
0
Compartir
Rick Gates. Es socio de negocios de Manafort de desde 2006 , fue asesor de un partido político prorruso de Ucrania y ha liderado la ONG America First Policies que apoya la agenda de Trump. Al igual que Manafort, fue acusado por la oficina del fiscal especial este 30 de octubre de 12 cargos, entre ellos conspiración, blanqueo de activos, falsas declaraciones entre otros cargos. Gates se declaró no culpable de los cargos.
Foto: Ap | Univision
