Trump nega divulgação de nota democrata sobre investigação de conspiração russa
10 | 02 | 2018   02.40H
O Presidente norte-americano recusou hoje a divulgação de um documento democrata confidencial que rejeita acusações de abuso de poder do FBI e do Departamento de Justiça na investigação da ingerência russa nas presidenciais, invocando razões de "segurança nacional".
O memorando democrata "contém muitas passagens classificadas como secretas e particularmente sensíveis", sustentou Don McGahn, conselheiro jurídico da Casa Branca, para explicar a decisão de Donald Trump, numa mensagem enviada ao presidente da Comissão de Serviços Secretos da Câmara dos Representantes.
Os democratas exigiram que este documento fosse tornado público após uma iniciativa semelhante dos republicanos relativa ao seu próprio memorando sobre o mesmo caso, que mereceu o aval de Trump.
Deixe aqui o seu comentário (obrigatório)
Nome
Pretendo receber a newsletter Destak.pt
ok
Para poder comentar terá que inserir um email válido. O seu email não será divulgado, mas ficará registado na nossa base de dados.
A opinião expressa nestes comentários é da exclusiva responsabilidade dos internautas. Não reflectem a opinião do Destak.
Também aqui vigora a lei portuguesa, nomeadamente no direito ao bom nome. Não são aceites comentários ofensivos a pessoas ou instituições.
Reservamo-nos o direito de eliminar os comentários que sejam considerados insultuosos ou não digam respeito ao tema em questão.
Para mais informações, por favor leia as condições legais de utilização.
O(s) email(s) para onde quer enviar (separados por vírgulas)
O seu nome
Escreva aqui um comentário que queira enviar
Pretendo receber a newsletter Destak.pt
ok
