9 февраля, источник: Tengrinews
Назарбаев министру труда: Тамара, ты устала на этой работе?
Президент Казахстана Нурсултан Назарбаев напомнил министру труда и социальной защиты населения Тамаре Дуйсеновой о «конкретных поручениях», передает корреспондент Tengrinews.kz.
Источник: Tengrinews
«Нам пришлось отложить внедрение обязательного социального медицинского страхования. Основная причина: проблема вовлечения так называемого самозанятого населения. Они не платят налогов, короче говоря, находятся в тени», — сказал Президент.
«Я неоднократно на протяжении как минимум пяти лет говорю об этом. Давал конкретные поручения. Однако ими никто предметно не занимается. Министру Дуйсеновой я несколько раз говорил. Что случилось, Тамара, скажи, или ты устала на этой работе?» — обратился к министру труда и социальной защиты населения Назарбаев.
Читайте также
Назарбаев Сагинтаеву: Хорошо доложил, но самокритики нет
Тамара Дуйсенова ответила, что ведомство проделало большую работу.
«В 2011 году по вашему заданию начали реализацию программы по обеспечению населения работой. 2,8 миллиона самозанятых было, за эти пять лет мы 500 тысяч оттуда перевели в категорию наемных работников. 500 тысяч каждый месяц они пополняют свои пенсионные счета. В этом году планируем еще 400 тысяч добавить в категорию эту. Нурсултан Абишевич, есть уволенные сотрудники, которые потеряли свою работу, есть те, кто окончил учебу и не смог устроится по работе. Они все идут к нам. В том году 261 тысяча к нам пришли. Если мы будет работать также, то будут изменения. 700−800 тысяч человек будут менять категорию. Нужны новые рабочие места, но пока их нет», — отметила Дуйсенова.
Назарбаев поручил министру следить за всеми изменениями.
«Если нет специальности — дадим, обучим, трудоустроим. Что еще нужно делать для народа? Если не хотят работать, учиться и кредитоваться. Мы для этого и хотим сделать пенсионную реформу», — уточнил Президент.
