FOTO: Expulsan a 'Donald Trump' y 'Kim Jong-un' de la ceremonia de apertura de los JJ.OO.
Publicado: 10 feb 2018 02:43 GMT
Ambos 'líderes' tomaron por sorpresa a los espectadores y causaron revuelo en el estadio olímpico de la ciudad surcoreana de Pyeongchang.
Imitadores de Donald Trump y Kim Jong-un posan durante la ceremonia de apertura de los Juegos Olímpicos de Invierno, en el Estadio Olímpico de Pyeongchang, Corea del Sur, el 9 de febrero de 2018.
Ryan Pierse / Gettyimages.ru
Síguenos en Facebook
Donald Trump y Kim Jong-un se han reunido por primera vez en los Juegos Olímpicos de Invierno en Corea del Sur. Sin embargo, no es lo que parece. Dos hombres que se hicieron pasar por el presidente de Estados Unidos y el líder norcoreano tomaron por sorpresa a los espectadores, logrando engañar a algunos, en la ceremonia de apertura de los JJ.OO., celebrada este viernes en la ciudad surcoreana de Pyeongchang.
El doble de Trump, vestido de traje, con una larga corbata roja y una gorra del mismo color, y el imitador de Kim, con gafas y un largo abrigo negro, se abrazaron y saludaron a la multitud mientras desfilaban los atletas por el estadio olímpico.
Look who turned up to the Opening Ceremony of Pyeongchang Olympics! (Spoiler alert - they’re lookalikes) pic.twitter.com/GGVaBqk81F
Pero su aparición fue fugaz, ya que ambos fueron expulsados ​​del estadio después de posar para selfies con espectadores y causar revuelo en la tribuna, recoge The South China Morning Post.
Trump and Kim Jong Un (impersonators) meet at the Olympics! Hilarious. #VPinASIA pic.twitter.com/jf9rCQUsTK
— Josh Rogin (@joshrogin) 9 февраля 2018 г.
Antes de que comenzara la ceremonia, el doble de Kim, identificado como Howard, le explicó a la AFP: "Cuando llegamos a la estación, nos trataron como estrellas de rock".
Howard y el imitador Trump, Dennis Alan, aseguraron que tenían la intención de transmitir un mensaje de paz. Además, Howard, un australiano que reside en Hong Kong, manifestó esperanzas de que "los verdaderos Donald Trump y Kim Jong-un también podrían llevarse bien y no comenzar la Tercera Guerra Mundial".
