RELIGIÓN
Trump denuncia la 'represión' en Cuba y Venezuela y la falta de libertad religiosa en el mundo
Agencias | Washington | 8  de Febrero de 2018 - 17:39 CET. | 30
Archivado en
Represión
El presidente estadounidense, Donald Trump , denunció nuevamente este jueves a los " regímenes represivos " de Cuba, Venezuela, Irán y Corea del Norte, y aseguró que su Gobierno está del lado de todos aquellos que sufran "persecución" debido a su fe en cualquier país del mundo, reportó EFE.
"Sabemos que millones de personas en Irán, Cuba, Venezuela , Corea del Norte y otros países sufren bajo regímenes represivos y brutales", dijo Trump en un discurso durante el Desayuno Nacional de Oración, un acto anual que mezcla política y religión.
" EEUU está del lado de todas las personas que sufran opresión y persecución religiosa", agregó el presidente.
Aunque Trump suele citar a Cuba y Venezuela entre los principales violadores de derechos humanos del mundo, esos dos países latinoamericanos no figuran entre las naciones sancionadas por Washington por presuntas afrentas a la libertad religiosa, una lista en la que sí están Irán y Corea del Norte.
El más reciente informe sobre libertad religiosa del Departamento de Estado, publicado en agosto pasado, indicaba que "el ambiente de  libertad religiosa ha mejorado" en Cuba en los últimos años, y en el caso de Venezuela, solo mostraba preocupación por supuestos comentarios "antisemitas" en los medios de prensa oficiales.
En su discurso, Trump volvió a rendir homenaje al desertor norcoreano, Ji Seong-ho, al que invitó la semana pasada a presenciar su alocución sobre el Estado de la Unión ante el Congreso, y dijo que en su huida de Corea del Norte "rezó por la paz y la libertad", y ahora "es un símbolo de esperanza para millones de personas".
Trump también recordó la represión cometida por el grupo yihadista Estado Islámico (EI) contra minorías religiosas en Irak y Siria, y celebró que la coalición internacional liderada por EEUU haya "liberado casi el 100% del territorio" antes controlado por "esos asesinos" en esos países.
El presidente destacó el papel central que la religión tuvo en las raíces de EEUU y dijo que este es "un país de creyentes" que se ven "fortalecidos por el poder de la oración".
"Nuestros derechos no nos los dan los hombres, sino nuestro creador. Pase lo que pase, ninguna fuerza terrestre puede arrebatarnos esos derechos", subrayó Trump.
Al Desayuno Nacional de la Oración asistió el presidente de Guatemala, Jimmy Morales, que mantuvo una breve reunión con Trump antes de su discurso.
También estuvo el congresista republicano Steve Scalise, que en junio pasado resultó herido en la cadera en un tiroteo a las afueras de Washington mientras jugaba un partido de béisbol con otros legisladores, y que este jueves declaró ante los asistentes al desayuno que el suceso únicamente "fortaleció" su "fe en Dios".
Síguenos en Twitter , Facebook o Instagram . Si resides en Cuba, suscríbete a nuestro boletín con una selección de los contenidos más destacados del día. Si vives en cualquier otro punto del planeta, recibe en tu buzón de correos enlaces a lo más relevante del día.
Comentarios [ 30 ]
Anónimo - 9  de Febrero de 2018 - 03:50 CET.
@03:17: se dice VAYA, del verbo IR. La VALLA que usted dice es la que saltan los atletas. Buenas noches!!!
Anónimo - 9  de Febrero de 2018 - 03:17 CET.
Valla, saltó un anorma...l idolatra con espejo. Discúlpenme, no es, ni fue mi interés ofender a los anticristos, pero creo ya es hora que abandonen a tierra
Anónimo - 9  de Febrero de 2018 - 02:06 CET.
@01:46: dile a tus reconocidos psicólogos que por suerte para EEUU y el mundo, en EEUU HAY LO QUE EN CUBA NO HAY: INSTITUCIONES FUERTES Y SÓLIDAS QUE PUEDEN CONTENER AL PRESIDENTE Y A QUIEN SEA. Eso se llama democracia que en Cuba no hay, ni habrá mientras haya un Castro en el poder...
Anónimo - 9  de Febrero de 2018 - 01:46 CET.
Reconocidos psicólogos alertaron hoy de que el comportamiento "sin precedentes" del presidente estadounidense, Donald Trump, representa un "peligro para Estados Unidos y el mundo entero".
Anónimo - 9  de Febrero de 2018 - 00:33 CET.
Ano 23:48. Long live President Trump. Larga vida. Viva Trump. We will elect you again. Lo eligiremos nuevamente. Trump 2020.
Anónimo - 9  de Febrero de 2018 - 00:13 CET.
@23:46: señal de que nunca te miras al espejo. De lo contrario no hiciera tanto tiempo sin ver a un anormal...dad.
Anónimo - 9  de Febrero de 2018 - 00:03 CET.
Washington y La Habana se reúnen para hablar sobre temas de cooperación penal-----El diálogo antinarcotráfico entre Washington y La Habana-----El diálogo antinarcotráfico entre Washington y La Habana continua entre los dos paises...
Anónimo - 8  de Febrero de 2018 - 23:48 CET.
Todos los cubanos que defienden a quienes de una manera u otra a quienes nos desprecian y a quiennes en nombre de libertades machucan a nuestros hermanos, son igualitos a los castristas. los que gritan viva trump son mas perros que los castristas asesinos.junto con trump que sigue ahi haciendo tratos con los asesinos denuestros cubanos.. jajaajaj  ..TRUMP sera FUERA DE LA CASA REVUELTA. 
Anónimo - 8  de Febrero de 2018 - 23:46 CET.
Esto parece una iglesia de idolatras del anticristo. Hace siglos no veía tanta anormal...dad junta
Anónimo - 8  de Febrero de 2018 - 23:34 CET.
Hay que comunicarle al gobierno de Trump, que queda por ahi un hueco por donde se cuela en Miami la morralla de musiquitos, artistas y panfleteros de la morralla castrista, QUE CIERRE EN FAMOSO INTERCAMBIO CULTURAL DEL BARRACA OSAMA BIN LADEN
1
