きょう2月10日が16歳の誕生日である 国武大晃 が登場。ジブセクションのトリックをスムーズに決め1つ目のジャンプにつなぐも、2つ目のジャンプで距離が足りず失敗。2回目にかける。
注目選手の一人、マックス・パロットは最後のジャンプで大技を決め83.45点。暫定2位となり、この時点で 国武 は7位となる。
11番目スタートのビリー・モーガンは1本目のジャンプの着地でミス。3本目にトリプルコーク1440を決めて56.40点の暫定6位。
大久保勇利 が14番目でスタート。ジブセクションで次々とトリックを決め1本目のジャンプへ。しかし、ここでスイッチバックサイドを試みるが惜しくも転倒。国武と同じく2回目の逆転にかける。
17番目滑走のMILLAUER Clemensは2本目のジャンプ、3本目のバックサイド・ダブルコーク1080をきっちりと決め75.65点。予選通過ラインの暫定5位に入る。
予選1本目を終え、 国武 は12位、 大久保 は15位。
 
1本目失敗のタイラー・ニコルソン。今度はジブセクションをスムーズにクリアすると、この勢いでジャンプを3本とも高く成功。79.21点で4位にアップ。
7位に落ちたステール・サンドベックも3回転半のジャンプを次々と成功。82.13点と得点を上げ4位。再び予選通過ラインに浮上。
1本目トップのマーク・マクモリスは高難度のトリックを決めて流れを作ると、3本目のジャンプでトリプルコーク1440を鮮やかに成功。1本目の得点をさらに上回り、この時点での最高得点86.83で首位を守る。
 
1本目3位の17歳レドモンド・ジェラルドはジブセクションのトリックで観客を沸かせ、1本目、2本目のジャンプも鮮やかに決めるが、3本目のジャンプを合わせきれず1本目の得点は上回れなかった。同じ米国のカイル・マックも2本目のジャンプまでは高得点を予感させたが、3本目のジャンプで惜しくも失敗。こちらは決勝に残れず。
国武 の2本目がスタート。ジブセクションで流れるようなトリックを決め、1本目のジャンプでバックサイドダブルコーク1260を成功させたが、2本目のジャンプの着地を失敗。決勝に進むことはできなかった。
1本目2位のマックス・パロットは2本目も安定感のあるトリックとジャンプ。2つ目のジャンプはダブルコークで勢いをつけると、最後のバックサイド・トリプルコーク1440も余裕のある大ジャンプ。マーク・マクモリスを上回るこの日最高得点の87.36点でトップに躍り出た。
逆転を狙って 大久保 が14番目で2本目を滑走。ジブセクションで流れるようにトリックを決めると、ジャンプ1本目のバックサイド1260のの着地をなんとかこらえ、2本目の3回転を成功。さらに最後のバックサイド・ダブルコーク1440できれいに着地。ガッツポーズも出たが得点は75.05点で8位。惜しくも決勝進出はならなかった。
予選2組の滑走がすべて終了し、 大久保 は8位、 国武 は12位で11日の決勝には進めなかった。
予選1組の結果
1位：マーカス・クリーブランド（ノルウェー）83.71
2位：カルロス・ガルシア・ナイト（ニュージーランド）80.10
3位：セバスチャン・トータント（カナダ）78.01
4位：モンス・ロイズランド（ノルウェー）76.50
5位：トルゲイル・バーグレム（ノルウェー）75.45
6位：ニクラス・マットソン（スウェーデン）73.53
※以上、上位6選手が11日の決勝に進出
