日韓関係の歴史は、韓国側が歴史問題で「最後の謝罪」を要求し、日本政府がこれに応じても、さらなる要求を行うパターンが繰り返された。（杉本康士）＝肩書は当時
◇
日韓両国には、１９６５年に基本条約を締結して以降も常に火種があった。７３年に韓国情報機関が民主化活動家の金大中（キム・デジュン）氏（後の大統領）を東京都内で拉致した。７４年には在日韓国人青年が大阪府警から盗んだ拳銃で朴正煕（パク・チョンヒ）大統領を銃撃し、日韓両国は激しい非難合戦を展開した。
だが、厳しい東西対立を背景として、日本政府は６９年に「韓国の安全は日本人にとって緊要」とする準同盟関係を確認し、これが対韓経済援助を後押しした。８０年代には日本の歴史教科書の記述をめぐり韓国世論が反発したが、中曽根康弘首相は就任直後に訪韓し、全斗煥（チョン・ドゥファン）大統領と生涯変わらぬ友情を結んだ。
日韓関係を激変させたのが９２年の「事件」だった。９２年１月に宮沢喜一首相が訪韓した直前、朝日新聞は慰安婦強制連行に軍が関与したと報道、「謝罪して補償すべきだ」と主張した。加藤紘一官房長官が記者会見で事実確認しないまま謝罪し、宮沢氏も韓国の盧泰愚（ノ・テウ）大統領との会談で公式に謝罪した。
「実際は日本の言論機関の方がこの問題を提起し、わが国の国民の反日感情を焚（た）きつけ、国民を憤激させてしまいました」
