Donald Trump rechaza desclasificar un informe secreto demócrata sobre la injerencia rusa en las elecciones de Estados Unidos
Redacción BBC Mundo
Estos son vínculos a páginas externas y abrirán en una nueva ventana
Cerrar panel
Derechos de autor de la imagen Reuters
Image caption Trump siempre ha negado las acusaciones de conspirar con agentes rusos.
El presidente Donald Trump bloqueó este viernes la publicación de un memorando secreto sobre la supuesta injerencia de Rusia en las elecciones de Estados Unidos elaborado por congresistas demócratas y que contrarresta el difundido la semana pasada por los republicanos.
La Casa Blanca justificó la decisión de no hacer público el reporte demócrata porque "contiene abundante material clasificado y pasajes especialmente sensibles".
El gobierno aseguró, además, que el Departamento de Justicia había identificado extractos del memorando que "crearían preocupaciones especialmente significativas para la seguridad nacional y el interés en la aplicación de la ley" en el país.
¿Cuáles son realmente los vínculos entre la campaña de Donald Trump y Rusia?
Esta actitud contrasta con la mostrada respecto al documento elaborado por los representantes del Partido Republicano en el Comité de Inteligencia del Congreso, cuya publicación sí fue autorizada por Trump.
El informe de los republicanos acusaba de parcialidad al FBI y al Departamento de Justicia en la investigación federal sobre la supuesta intromisión rusa en las elecciones de 2016.
El FBI se opuso de manera vehemente a la publicación del reporte de los republicanos.
¿Qué decía el memorando republicano?
En el memorando republicano, se acusaba a los investigadores del FBI de haberse basado en un informe financiado por los demócratas para obtener la orden que autorizó someter a escuchas telefónicas y vigilancia electrónica a Carter Page, un asesor sobre política exterior del equipo de campaña de Trump.
Los legisladores republicanos afirmaron que las escuchas a Page no estaban justificadas y supusieron una extralimitación.
Derechos de autor de la imagen Getty Images
Image caption Carter Page, asesor de la campaña de Trump, fue una de las personas puestas bajo vigilancia.
Su informe afirmaba que los agentes federales no habían informado a las autoridades de que la solicitud de seguimiento estaba basada en la información contenida en un informe parcialmente sufragado por la candidatura de Hillary Clinton, rival de Trump en las elecciones.
La minoría demócrata en la Cámara descalificó el memorando republicano como "un vergonzoso esfuerzo por desacreditar al FBI".
James Comey, exdirector del FBI destituido por Trump en medio de la polémica por el conocido como "Russiagate", denunció que el documento es "deshonesto y engañoso".
Para los republicanos, por el contrario, demostraba la inocencia de Trump y que no hubo la supuesta "colusión" con el Kremlin por la que está siendo investigado el equipo de campaña del presidente.
¿De dónde viene todo esto?
El escándalo del supuesto apoyo ruso a la candidatura de Donald Trump ha polarizado la política y copado los titulares en Estados Unidos durante más de un año.
Se acusa al equipo de campaña de Trump de conspirar con agentes rusos para influir en el resultado de las elecciones a favor del candidato republicano.
Las agencias de inteligencia estadounidenses, incluidas la CIA y la NSA, concluyeron que Rusia había estado detrás de una operación para conseguir que fuera Trump quien ganara la presidencia de Estados Unidos.
Tanto el Kremlin como la Casa Blanca han negado las acusaciones, y el presidente estadounidense dice estar sufriendo "la mayor caza de brujas política de la historia".
Derechos de autor de la imagen Reuters
Image caption Robert Mueller es el hombre que encabeza la investigación sobre los supuestos vínculos entre la candidatura de Trump y Rusia.
Robert Mueller, republicano y respetado exdirector del FBI, lidera la investigación en uno de los casos más destacados de la historia reciente del país.
Se han formulado cargos contra cuatro personas relacionadas con la campaña presidencial de Trump y se espera que lo sean más.
Hasta el momento no han aparecido pruebas concluyentes que confirmen la colusión entre Trump y agentes rusos.
Ahora puedes recibir notificaciones de BBC Mundo. Descarga la nueva versión de nuestra app y actívalas para no perderte nuestro mejor contenido.
Temas relacionados
