Política
Donald Trump se reunió con Jimmy Morales y hablaron de migración e Israel
El presidente estadounidense, Donald Trump, mantuvo, este jueves, una breve reunión con su homólogo de Guatemala, Jimmy Morales, en la que agradeció su decisión de trasladar a Jerusalén la embajada guatemalteca en Israel y la importancia de detener la migración ilegal. 
Por EFE / Washington
8 de Febrero de 2018 a las 08:36h
Archivado en:
Donald Trump EE. UU Guatemala Jimmy Morales Política
El presidente Donald Trump se reunió con Jimmy Morales en Washington. (Foto Prensa Libre: Gobierno de Guatemala)
Según un comunicado de la Casa Blanca, el presidente Donald Trump se reunió, este jueves, con el presidente Jimmy Morales de Guatemala.
El presidente Trump agradeció al presidente Morales por apoyar a Estados Unidos e Israel, por su decisión de trasladar la embajada guatemalteca a Jerusalén.
El presidente Trump también subrayó la importancia de detener la migración ilegal a los Estados Unidos desde Guatemala y abordar los desafíos subyacentes de Guatemala a la seguridad y la prosperidad.
La reunión se llevó a cabo en el hotel Washington Hilton de la capital estadounidense, donde ambos asistían al Desayuno Nacional de Oración, un acto que mezcla política y religión y que se celebra cada año en febrero en Washington.
Sandra Jovel, canciller de Guatemala; Jimmy Morales, presidente de Guatemala; Donald Trump, presidente de los EE. UU. y Rex Tillerson, secretario de Estado (Foto Prensa Libre: Gobierno de Guatemala)
La reunión fue cerrada a la prensa, pero las cámaras mostraron después a Morales sentado entre el público del desayuno, poco antes de que Trump diera un discurso ante los asistentes.
Lea además: Documento oficial reveló que canciller Sandrá Jovel pidió cambios en Cicig ante la ONU 
"Guatemala fue el primer país que le dio apoyo a Estados Unidos cuando Trump declaró que iba a mover la embajada estadounidense a Jerusalén y uno siempre tiene que ser agradecido", dijo la funcionaria.
A principios de diciembre pasado, Trump reconoció a Jerusalén como capital de Israel y ordenó trasladar allí la embajada estadounidense en el país, que ahora está en Tel Aviv, una decisión que generó una enorme polémica debido a que los palestinos también reclaman la Ciudad Santa como capital de su futuro Estado.
Lea también: Cámara de representantes dio revés al gobierno de Morales e hizo público apoyo a Cicig e Iván Velásquez
Jimmy Morales realiza visita a EE. UU. para participar en el Desayuno Nacional de Oración y hablar temas de cooperación. (Foto Prensa Libre: EFE)
Dos semanas después, Morales anunció que él también trasladaría a Jerusalén la embajada guatemalteca en Israel, una medida por la que recibió críticas de Bolivia y Jordania pero también elogios de Estados Unidos, que calificó de "histórico" el anuncio de Guatemala.
Además, Guatemala fue uno de los nueve países que en diciembre se sumó a Estados Unidos al votar en contra de una resolución no vinculante en la Asamblea General de la ONU que denunciaba la decisión de Trump de reconocer a Jerusalén.
No está claro si Trump y Morales hablaron también sobre la ayuda estadounidense a Guatemala o las políticas migratorias del Gobierno norteamericano.
Morales llegó este martes a Washington para una visita de cuatro días en la que también irá a Nueva York para abordar temas del Plan para la Alianza de la Prosperidad, "apoyo al tema empresarial e inversiones para Guatemala", además de la Agenda 2030, según adelantó el lunes la canciller guatemalteca, Sandra Jovel.
Reciba el boletín "Por la mañana"
Email Inválido
