Viernes, 9 de Febrero de 2018 09:00 p.m.
Comentarios
Trump defiende inocencia de Rob Porter tras acusación por violencia
El presidente estadounidense, defendió la inocencia del exsecretario luego de ser acusado por violencia doméstica
Foto: Archivo
El presidente estadunidense Donald Trump defendió la inocencia del exsecretario de gabinete de la Casa Blanca, Rob Porter, un día después que se confirmó su despido del cargo como consecuencia de los alegatos de violencia doméstica en su contra.
En sus primeros comentarios desde que la controversia trascendió de manera pública, Trump evitó toda condena contra su exasistente, de 40 años, pese a la difusión de una fotografía que mostró a la primera esposa de Porter (Colbie Holderness) con un ojo morado producto de los golpes que éste le propinó.
"Le deseo que la vaya bien. Él trabajó bastante duro. Supe (de los alegatos) recientemente y me sorprendió, pero le deseo bien", dijo el mandatario estadunidense cuando fue consultado al respecto, durante un breve intercambio con periodistas en la Oficina Oval.
Indicó que la prensa no debería pasar por alto su declaración de inocencia. "Ustedes probablemente saben, él es inocente, y creo que ustedes deben recordar eso. Él dijo ayer de manera fuerte que es inocente".
La Casa Blanca lamentó la víspera el manejo que se dio a las acusaciones contra Porter, en medio de la controversia generada tras la defensa inicial del jefe de Gabinete, John Kelly, quien sólo rectificó su postura después de que la fotografía de Holderness con el ojo morado, fue publicada por medios de información.
El secretario adjunto de Prensa, Raj Shah, rehusó el jueves precisar desde cuándo la Casa Blanca o Kelly sabían de los alegatos contra Porter, a pesar de que ambas mujeres dijeron haber sido entrevistadas por la FBI hace casi un año y Holderness reveló haber entregado una copia de la fotografía a la agencia.
Tanto Holderness, como Jennifer Willoughby, la segunda esposa de Porter, dijeron haber revelado a la Oficina Federal de Investigaciones (FBI) los incidentes de abuso doméstico a manos de su excónyuge, como parte de la investigación que la dependencia condujo para autorizar que éste tuviera acceso a material clasificado, como parte de su trabajo.
Willoughby, por su parte, facilitó al diario británico The Daily Mail copias de la queja que presentó en junio de 2010 ante la policía de Arlington, Virginia, después de un incidente derivado del ingreso ilegal de Porter al departamento que había compartido, y su negativa para abandonarlo.
Poco después la mujer solicitó una orden de protección a consecuencia de ese incidente.
