Trump nomina a un nuevo director para la Oficina de Control de Drogas
Viernes, 09 Febrero 2018 18:41
Email
Washington - El presidente de EEUU, Donald Trump, nominó hoy al abogado Jim Carroll para dirigir la Oficina de la Política Nacional para el Control de Drogas (ONDCP, en inglés), encargada de combatir la crisis de opiáceos y otras adicciones, según informó la Casa Blanca.
Carroll trabajaba en la Casa Blanca desde la llegada de Trump al poder, primero como asesor del presidente y también como abogado de la Oficina de Gestión del Presupuesto (OMB, en inglés).
Antes de este nombramiento, Carroll se desempeñaba como subjefe de gabinete de la Casa Blanca, a las órdenes del jefe de gabinete, John Kelly.
Carroll asumirá de forma inmediata la dirección interina de la ONDCP a la espera de que el Senado confirme su cargo, informó la Casa Blanca.
"Confiamos plenamente en Jim para que dé pasos significativos con la ONDCP en el combate contra la crisis de los opiáceos, reduzca el consumo de drogas y coordine la política de drogas de EEUU", apuntó la Casa Blanca en un comunicado.
La Casa Blanca también nombró hoy a Derek Lyons como su nuevo secretario de personal en substitución de Rob Porter, que fue acusado por sus dos exesposas de maltratarlas física y psicológicamente hace años y dimitió el miércoles.
El caso de Porter se ha convertido en un gran escándalo que ha salpicado a Kelly por su apoyo incondicional a su subordinado cuando surgieron las acusaciones a principios de semana, y la revelación de que el jefe de gabinete conocía las denuncias desde hacía meses y no hizo nada al respecto.
Valora este artículo
