Trump se vuelve a pronunciar por la situación en Venezuela
Última actualización Feb 8, 2018
El presidente de Estados Unidos, Donald Trump, y el de Guatemala, Jimmy Morales, acordaron este jueves trabajar juntos para restaurar la democracia en Venezuela, en una breve reunión en el hotel Washington Hilton, en la capital estadounidense.
Los mandatarios también hablaron sobre inmigración y las similitudes en sus respectivas políticas hacia Israel.
Ambos asistían al Desayuno Nacional de Oración, un acto que se celebra cada año en febrero en Washington. La conversación duró aproximadamente 15 minutos.
“Los dos líderes conversaron sobre la situación en Venezuela y acordaron trabajar juntos para restaurar la democracia en ese país”, indicó la Casa Blanca en un comunicado tras el encuentro.
Trump también subrayó la importancia de detener la inmigración ilegal a Estados Unidos desde Guatemala, según el comunicado.
El principal objetivo de la reunión, según indicaron fuentes de la Casa Blanca, era dar una oportunidad a Trump de agradecer a Morales el respaldo que dio a la polémica decisión de reconocer a Jerusalén como capital de Israel.
