Analisa
Mo Salah: “Sejak Hari Pertama Sejak Kembali ke Inggris, Saya Ingin Menunjukkan Kemampuan Saya"
Mo Salah mengatakan kepada FourFourTwo bahwa ia sangat berdeterminasi untuk menunjukkan kemampuannya kepada fans Premier League setelah diberikan kesempatan kedua oleh Liverpool
Published
10 February 2018
We are part of The Trust Project What is it?
Pemain sayap asal Mesir ini sebelumnya bergabung dengan Chelsea dari Basel dengan nilai £11 juta pada 2014, tetapi gagal mendapatkan tempat di tim utama di Stamford Bridge, dan hanya tampil 13 kali di liga untuk tim asuhan Jose Mourinho ketika itu.
Peminjaman yang bagus di Fiorentina dan dua musim yang luar biasa di ibukota Italia bersama Roma – di mana ia mencetak 29 gol di Serie A – membuat The Reds yakin untuk membawa Salah kembali ke Premier League.
Harganya yang menjadi rekor klub dengan £34 juta kini terlihat seperti harga yang murah setelah setengah musim debutnya yang luar biasa di Anfield; dua golnya ke gawang Tottenham akhir pekan kemarin membuat jumlah golnya di Premier League kini telah mencapai 21 gol dalam 25 pertandingan.
Dan Salah menjelaskan bahwa ia termotivasi oleh perasaan bahwa ada bisnis yang belum selesai yang ia tinggalkan di Inggris.
Tiga tahun yang lalu, saya tidak banyak bermain, tetapi sejak kembali ke Inggris, saya ingin menunjukkan apa yang bisa saya lakukan. Saya pikir saya telah bermain bagus
Berbicara secara ekslusif kepada majalah FourFourTwo edisi Maret 2018, pemain berusia 25 tahun ini mengatakan, “Tiga tahun yang lalu, saya tidak banyak bermain, tetapi sejak kembali ke Inggris, saya ingin menunjukkan apa yang bisa saya lakukan.”
“Saya pikir saya telah bermain bagus. Saya pergi ke Fiorentina dan pergi ke Roma dan tampil bagus. Saya datang ke klub top ini dan menikmati permainan saya – itulah yang saya pikirkan, bukan hal lain.”
Bos telah memberikan saya kesempatan untuk meningkatkan diri dan menunjukkan kepada dunia gaya sepakbola saya – itu yang membuat saya mau datang ke sini
Fans Liverpool pun kini memberikan status “Raja-nya The Kop” kepada mesin gol baru mereka ini menyusul kepergian Philippe Coutinho ke Barcelona, dan Salah dengan cepat memuji pengaruh manajer Jurgen Klopp atas performanya saat ini.
“Bos telah memberikan saya kesempatan untuk meningkatkan diri dan menunjukkan kepada dunia gaya sepakbola saya – itu yang membuat saya mau datang ke sini,” kata Salah.
BACA JUGA
