Inicio » Arte y espectáculos » Kim Kardashian vuelve a romper el Internet (Fotos)
Kim Kardashian vuelve a romper el Internet (Fotos)
 
Kim es una de las mujeres más provocativas y sensuales sobre la Tierra
Kim Kardashian se propuso, nuevamente, romper Internet. Y vaya que lo logró. En pocas horas la modelo publicitaria y una de las mayores influencers de las redes sociales, posó desnuda provocando una revolución en Twitter e Instagram , donde prefirió esta vez mostrar su cuerpo.
Y la multimillonaria lo consiguió: en Twitter , donde 58 millones de personas siguen sus pasos a toda hora, 41 mil followers replicaron su foto más provocativa de una serie de siete fotos ultra sexies. Y 180 mil likes. Todas las imágenes recibieron, además, miles de comentarios, la mayoría muy positivos por su monumental cuerpo.
Una publicación compartida por Kim Kardashian West (@kimkardashian) el
Feb 8, 2018 at 8:44 PST
Y en Instagram , donde es la gran reina, Kardashian rompió todas las expectativas: la foto de su topless, cuyo título hace irónica referencia a su nuevo look de trenzas, superó los 3.600.000 likes. Sólo una de las sensuales imágenes.

Una publicación compartida por Kim Kardashian West (@kimkardashian) el
Feb 7, 2018 at 10:15 PST
Madre de tres niños, Kim es una de las mujeres más provocativas y sensuales sobre la Tierra. Cada una de sus acciones en las redes sociales es seguida atentamente por millones de fanáticos alrededor del mundo que dan rienda suelta a su imaginación.
Una publicación compartida por Kim Kardashian West (@kimkardashian) el
Feb 6, 2018 at 11:08 PST
