韓国との国境に近い九州・山口は、半島有事が起きれば、大きな影響を受ける。だが、万一を想定した国や自治体の動きは鈍く、韓国にいる邦人待避の計画すらできていない。壱岐・対馬フェリーのような民間企業が自前で備えている状況であり、こうした「善意」すら、法の壁が阻んでいる。
外務省によると、韓国には短期観光旅行も含め約６万の日本人がいる。
この日本人を、どう救出するか。釜山港から船で、最短約５０キロの対馬への避難が、一つのルートとなる。
輸送力確保について、国土交通省の見通しは立たない。数万人という規模に、短期間で対応するには民間船舶にも頼るほかない。だが、戦時に乗務員の安全をどう確保するか、万一の場合、どう補償するかの議論も必要だ。船員組合の反対も予想される。
貨物船を旅客船に転用し、内航船で国境を越えるには、関係法令や諸規則が壁となる。
対馬でフェリーが接岸できる比田勝（ひたかつ）と厳原（いづはら）両港の近くには、それぞれ１千人程度を収容できる体育館はあるが、数千、数万人となれば受け入れられない。住民に加え避難者を想定すれば、水や食料の備蓄も足りない。
対馬市総務課の担当者は「国から具体的な指示がなく、受け入れ計画の立てようもない。避難者や難民が押し寄せた場合の対応は、そのとき考えるしかない」とこぼした。
