Seguir a @Mundo_ECpe
En una carta remitida al titular del Comité de Inteligencia de la Cámara de Representantes, el abogado de la Casa Blanca Don McGahn afirma que el memo "contiene numerosos pasajes debidamente clasificados y sensibles", por lo cual el mandatario no puede desclasificarlo.
Pres. Trump declines to declassify Democratic memo from House Intelligence Committee “at this time,” citing law enforcement and national security concerns, White House says in letter to the panel Friday night. pic.twitter.com/hzN53XZwo9
— ABC News (@ABC) 10 de febrero de 2018
El memo demócrata del Rusiagate busca responder al documento republicano que el presidente desclasificó días atrás e hizo público.
El jefe del FBI, Christopher Wray, y el Fiscal General adjunto, Rod Rosenstein, dijeron en una carta separada que publicar este material crea preocupación sobre "la protección de fuentes de inteligencia y métodos, investigaciones en curso y otra información similar sensible".
El memo republicano presentado previamente alega que existe un sesgo anti-Trump en la investigación sobre la injerencia rusa en la elección de 2016 que llevó a al magnate al poder.
Sin embargo, la comisión de Inteligencia de la Cámara de Representantes, controlada por los republicanos, había votado de manera "unánime" por revelar el documento demócrata.
Fuente: AFP
