Теги сборная Испании ЧМ-2018 Академия ФК Краснодар
Мэр Краснодара Евгений Первышов прокомментировал решение сборной Испании базироваться в городе во время ЧМ-2018 .
«К сожалению, Краснодар не принимает игры чемпионата. Но мы не остаемся в стороне. Хочу заметить, что команда сделала отличный выбор и будет тренироваться на базе одной из лучших академий футбола в нашей стране.
Краснодар болеет футболом. Это очень ярко доказал недавний матч юношеских команд «Краснодара» и «Реала». Полный стадион – больше 30 тысяч зрителей. А теперь к нам приедут мэтры, одна из сильнейших и любимых горожанами команд.
Принимать сборную Испании – это, конечно, большой подарок», – сказал Первышов.
