Akhirnya Kylie Jenner umumkan kelarhiran putri pertamanya, setelah berhasil merahasiakan kehamilan selama 9 bulan. Hanya keluarga Kardashian yang sanggup lakukan ini.
 
Masih teringat betapa penasarannya kita dibuat Kylie Jenner akan kabar kehamilannya. Bermacam dugaan sampai gosip-gosip tak karuan bermunculan, kian menimbulkan dugaan dan kecurigaan masyarakat. Berhasil menutup rapat-rapat kabar kehamilan ini selama 9 bulan penuh, Kylie akhirnya mengumumkan bahwa kabar tersebut benar adanya, melalui video di akun YouTube resminya pada tanggal 4 Februari (bersamaan dengan event superbowl).  Berdurasi kurang dari 12 menit, video ini bersisi perjalanan Kylie menjadi seorang Ibu. And we have to say, ini perjalanan kehamilan yang cukup menyentuh.
Tahap demi tahap kehamilan ternyata dilalui Kylie dengan penuh kebahagiaan, dalam video ini, sang sahabat, Jordyn Woods menyatakan bahwa ternyata menjadi seorang ibu adalah impian Kylie selama ini. Tak ada yang menyangka bukan. Lihat saja, rona penuh rasa syukur begitu terpancar di wajah cantik perempuan yang baru berusia 20 tahun ini. Terang saja, selama kehamilannya, Kylie tak pernah sendiri, selalu mendapat dukungan penuh dari Ayah si bayi, Travis Scott, serta dukungan dari seluruh anggota keluarganya. Kalau dipikir-pikir, banyak sekali orang yang tutup mulut untuk menjaga agar kehamilan ini tetap jadi rahasia. Selama 9 bulan.
Di usia yang masih terbilang cukup muda untuk menjadi seorang Ibu, ternyata Kylie justru terlihat bersemangat dan siap menjalani berbagai tantangan yang akan datang dalam membesarkan buah hati kecilnya ini. Melalui akun Instagamnya, Kylie meminta maaf kepada para fans karena sudah merahasiakan kabar kehamilannya ini, namun semua itu lantaran dirinya ingin menjalani proses perjalanan menjadi seorang Ibu sewajarnya, tanpa gangguan awak media atau paparazi yang biasanya agak mengganggu. Sangat, sangat bisa dimengerti. Kalau rutin menonton reality show keluarga Kim Kardashian, atau reality show-nya sendiri, cukup terlihat memang Kylie menginginkan hal-hal yang tak muluk untuk kehidupan dewasanya. 
Untuk sementara, nama bayi perempuan Kylie yang lahir di 1 Februari ini masih dirahasiakan, dan Kylie pun masih memanggil putrinya dengan  Baby Girl. Dan lagi, Kylie berhasil buat kita kembali penasaran. 
 
