Trump se niega a hacer público el memorándum de los demócratas con "datos sensibles"
Publicado: 10 feb 2018 00:59 GMT |  Última actualización: 10 feb 2018 01:27 GMT
El presidente de Estados Unidos sostiene que el documento requiere revisiones adicionales, ya que contiene datos clasificados e información sensible.
Donald Trump en la Casa Blanca, el 9 de febrero de 2018.
Jonathan Ernst / Reuters
Síguenos en Facebook
Donald Trump ha bloqueado que se haga público el memorándum de los demócratas preparado en respuesta al memorándum republicano sobre las supuestas irregularidades del FBI y el Departamento de Justicia a la hora de investigar los presuntos vínculos entre el mandatario estadounidense y Rusia.
Este lunes la Comisión Permanente Selecta sobre Inteligencia de la Cámara de Representantes votó unánimemente a favor de la publicación del documento de diez páginas, pero desde la Casa Blanca han advertido de que el memorándum de los demócratas contiene "numerosos fragmentos debidamente clasificados y especialmente sensibles".
La carta oficial al respecto ha sido enviada al comité de la Cámara de Representantes este viernes. En ella, el consejero presidencial Donald McGahn señala que el memorándum requiere una revisión por parte del comité y el Departamento de Justicia.
Lo más destacado del memorando republicano
El documento se basa en información sobre los métodos de vigilancia del FBI, que fueron utilizados ilegalmente por los servicios especiales para socavar la campaña y luego la presidencia de Trump.
Lo más destacado del memorando republicano con presuntos abusos del FBI contra Trump
El memorando republicano establece que la orden de espiar al asesor del presidente Trump, Carter Page, estaba basada en el controvertido 'Dossier Steele', también conocido como 'Dossier Trump'.
Este expediente sobre los presuntos vínculos entre Donald Trump y Rusia fue elaborado por el exagente de Inteligencia del MI6 Christopher Steele, y financiado en gran parte por la campaña presidencial de Hillary Clinton a través del Comité Nacional Demócrata.
Según los republicanos, el documento muestra una actitud prejuiciosa hacia el presidente Trump por parte del FBI y el Departamento de Justicia de EE.UU. Mientras tanto, los demócratas se habían opuesto a la publicación del mismo, argumentando que se trata de un intento de desacreditar la investigación liderada por el FBI sobre la posible injerencia rusa en las elecciones estadounidenses y las relaciones del equipo Trump con Moscú.
