Trump considera nova política para Jerusalém 'ponto alto' do seu governo
Reconhecimento de capital e mudança da embaixada colocam em risco esforços de paz
por O Globo / Agências Internacionais
09/02/2018 20:22
/ Atualizado
09/02/2018 20:25
Presidente dos EUA, Donald Trump, em visita ao Muro das Lamentações, na Cidade Velha de Jerusalém - RONEN ZVULUN / AP
Publicidade
RIO — Em entrevista ao jornal "Israel Hayom", o presidente dos Estados Unidos, Donald Trump, disse que o reconhecimento de Jerusalém como capital de Israel foi o ponto alto do seu primeiro ano de mandato. Contra os alertas da maior parte da comunidade internacional, o republicano, com a decisão, anunciou a decisão da transferência da embaixada americana de Tel Aviv à cidade sagrada. A mudança da posição de Washington irritou o mundo árabe, já que Jerusalém Oriental também é reivindicada pelos palestinos.
Quando perguntado sobre o acontecimento mais memorável da sua Presidência, Trump respondeu:
— Acho que Jerusalém foi um ponto muito importante. E acredito que foi um ponto muito importante. Fazer Jerusalém ser a sua grande capital era muito importante para muitas pessoas.
O presidente também disse que, após esta decisão, Israel e palestinos deverão "adotar compromissos significativos para alcançar um acordo de paz".
— Sobre as fronteiras específicas, apoiarei o que as duas partes concordarem — completou.
Publicidade
A decisão do presidente americano de transferir a embaixada foi denunciada pelos palestinos e muito criticada por grande parte da comunidade internacional. Desde então, a medida frustrou o sonho palestino de ver a cidade sagrada como capital de um futuro Estado e acirrou os ânimos na região. A medida coloca em perigo os esforços de paz no Oriente Médio e gerando desconfiança tanto no mundo árabe quanto nos aliados ocidentais.
Trump, cuja decisão sobre a transferência da embaixada cumpriu uma promessa de campanha, prometeu no entanto que será uma "bela embaixada, mas não uma que custa US$ 1,2 bilhão", referindo-se ao que diz ser o custo da nova embaixada dos EUA em Londres.
Agência da ONU para palestinos pede doações após corte de verba dos EUA
PREOCUPAÇÃO NA EUROPA
Em reação à exaltação de Trump ao reconhecimento de Jerusalém como capital de Israel, a União Europeia pediu aos EUA em janeiro que não avancem sozinhos em planos para negociar a paz local.
— Nada sem os EUA, nada com os EUA sozinhos — disse a chefe da diplomacia da União Europeia, Federica Mogherini.
Por sua vez, em visita a Israel do mês passado, o ministro do Exterior alemão, Sigmar Gabriel, expressou preocupação com o futuro do país, afirmando em uma conferência acadêmica que o apoio de Trump não necessariamente é a melhor opção para os interesses israelenses. A Alemanha é um dos aliados mais importantes do Estado judeu, e Gabriel destacou que se preocupa com o caminho adotado pelos israelenses nas negociações de paz.
— Como amigo de Israel, e como ministro do Exterior de um país com um compromisso especial com a segurança do país, eu sinceramente me preocupo com as opções de Israel em médio e longo prazo — afirmou ele em palestra do Instituto para Estudos de Segurança Nacional, em Tel Aviv. — Qual é exatamente a estratégia de Israel neste conflito? Alguns membros do Gabinete de Israel são explicitamente contra a solução de dois Estados. Esses, sendo otimista, sinais mistos não passam despercebidos na Europa, onde há clara frustração com as ações de Israel.
Publicidade
Gabriel ainda alertou Israel sobre os riscos de ter o apoio incondicional do governo Trump, que reconheceu Jerusalém como capital israelense e tem sido crítico quanto à liderança palestina.
— Os americanos estão tomando um lado mais claramente do que nunca, mas isso é de fato uma coisa boa? — questionou o ministro alemão.
Manifestantes criticam projeto para substituir o Obamacare Foto: NICHOLAS KAMM / AFP
Obamacare
Dentre as principais agendas de Barack Obama que foram rompidas por Donald Trump, está o programa federal de saúde que leva o ex-presidente em seu apelido. O grande foco de Trump foi derrubá-lo, sem sucesso. Mas o enfraqueceu cortando subsídios e dando mais liberdade a planos de saúde para aplicarem preços não regulados.
Manifestantes vestidos de ursos polares e com a máscara do presidente americano Donald Trump em Bonn (Alemanha) Foto: WOLFGANG RATTAY / REUTERS
Questão climática
Fomento à energia renovável, preservação de parques federais, limitação à extração de petróleo e gás e o papel ativo no Acordo de Paris foram agendas de Obama. Trump, por sua vez, cortou financiamento da Agência de Proteção Ambiental, assinou medidas pró-indústria do carvão, aliviou leis para parques e extração, e saiu do Acordo.
Galeria de tiro em Lynchburg, Virginia Foto: JIM WATSON / AFP
Porte e controle de armas
Obama tentou sem sucesso impulsionar leis de maior controle ao porte de armas, tentando dificultá-lo a pessoas com antecedentes criminais e em determinados ambientes, como escolas. Já Trump se recusou a apoiar medidas do tipo. Após o mais mortal massacre armado do país, em Las Vegas, culpou a saúde mental do atirador.
Donald Trump assina o decreto para saída da Parceria Transpacífica (TPP, na sigla em inglês) Foto: SAUL LOEB / AFP
Acordos multilaterais
Obama conduziu um governo com parcerias econômicas multilaterais, e Trump faz o oposto: alegando fortalecer postos de trabalho dentro dos EUA, decidiu no início do mandato sair da Parceria Transpacífico (TPP) e ameaçou a continuidade do Nafta. Quer foco maior em acordos bilaterais, com parcerias "mais justas" para seu país.
Jovens protestam contra fim do programa criado por Obama para filhos de imigrantes ilegais pelo governo Trump Foto: ERIC BARADAT / AFP
Proteção aos 'dreamers' latinos
Obama criou um programa para proteger os chamados dreamers — as centenas de milhares de filhos de imgirantes ilegais que entraram no país através do México, garantindo que pudessem se manter legalmente no país. Trump até anunciou o fim do programa, mas agora negocia sua manutenção em troca de um muro na fronteira.
Manifestantes protestam contra as políticas anti-migratórias de Donald Trump em Nova York Foto: JEWEL SAMAD / AFP
Acolhimento a refugiados
No governo Obama, os EUA expandiram acolhimento a refugiados de zonas de guerra e pobreza. Como parte de seu decreto migratório para barrar a entrada de cidadãos de países de maioria muçulmana, Trump chegou a decretar a suspensão temporária à realocação deles aos EUA, além de diminuir o número daqueles que entram.
Escola em Los Angeles oferece toaletes com gênero neutro: 'Este banheiro é para todo mundo' Foto: MARK RALSTON / AFP
Situação dos LGBT
No governo Obama, a pauta pró-LGBT virou central, com pressão pela aprovação do casamento homoafetivo e de banheiros neutros para transgêneros, além de sua aceitação nas Forças Armadas — e de mais gays na Casa Branca. Trump reverteu os trans no Exército e os banheiros mistos, e foi desfavorável ao casamento gay.
Tipos de maconha são expostos em loja licenciada Foto: Marcio Jose Sanchez / AP
Maconha
Com apoio do governo Obama — que comutou penas de pequenos traficantes que pegariam até perpétua —, vários estados dos EUA começaram a legalizar a maconha com fins medicinais e recreativos. O Departamento de Justiça de Trump agora tenta passar por cima das leis estaduais para proibir o cultivo e consumo em âmbito federal.
O presidente russo Vladimir Putin, o ex-presidente Barack Obama e o presidente dos EUA, Donald Trump Foto:  
Relação com a Rússia
As relações de Obama com o governo de Vladimir Putin afundaram por embates e posições divergentes, além das acusações de que a Rússia interferiu na eleição de 2016 a favor de Trump. O atual presidente, simpático ao russo, foi menos combativo em temas de atrito como a Síria, mas entra em atrito com um grande aliado russo, o Irã.
Palestinos queimam imagens de Donald Trump e da bandeira dos Estados Unidos na Cidade de Gaza Foto: MOHAMMED ABED / AFP
Oriente Médio
Numa das regiões mais turbulentas do mundo, Obama rompeu o forte laço com Israel ao se recusar a apoiar os assentamentos na Cisjordânia, e fez um acordo multilateral de redução nuclear do Irã. Trump, por sua vez, declarou Jerusalém capital de Israel para levar a embaixada à cidade, e ameaça abertamente o regime teocrático iraniano.
Um carro antigo passa em frente à embaixada dos EUA em Havana Foto: Alexandre Meneghini / REUTERS
Degelo com Cuba
Obama e Raúl Castro anunciaram no fim de 2014 o histórico degelo entre EUA e Cuba e reabriram embaixadas, aliviando o embargo econômico (para protestos da comunidade cubana na Flórida). Trump agradou os cubano-americanos ao reendurecer o atrito com Cuba e diminuir a reaproximação, restaurando várias restrições econômicas.
Donald Trump e Kim Jong-un travam batalha retórica Foto: Ahn Young-joon / AP
Coreia do Norte
A estratégia de Obama para com a Coreia do Norte era a de paciência estratégica: não retribuir as crescentes provocações do regime, apelando a eventuais sanções e esforços por diálogo. Com Trump, a retórica virou bélica: testes de mísseis coreanos e ameaças mútuas e desaforos se multiplicaram. A ameaça de guerra virou concreta.
