Expulsan a dobles de Trump y Kim Jong-un de la ceremonia de apertura de los Juegos Olímpicos
Internacionales 10 de febrero del 2018
Donald Trump y Kim Jong-un se han reunido por primera vez en los Juegos Olímpicos de Invierno en Corea del Sur. Sin embargo, no es lo que parece. Dos hombres que se hicieron pasar por el presidente de Estados Unidos y el líder norcoreano tomaron por sorpresa a los espectadores, logrando engañar a algunos, en la ceremonia de apertura de los JJ.OO., celebrada este viernes en la ciudad surcoreana de Pyeongchang.
 
El doble de Trump, vestido de traje, con una larga corbata roja y una gorra del mismo color, y el imitador de Kim, con gafas y un largo abrigo negro, se abrazaron y saludaron a la multitud mientras desfilaban los atletas por el estadio olímpico.
 
Pero su aparición fue fugaz, ya que ambos fueron expulsados ??del estadio después de posar para selfies con espectadores y causar revuelo en la tribuna, recoge The South China Morning Post.
 
Antes de que comenzara la ceremonia, el doble de Kim, identificado como Howard, le explicó a la AFP: "Cuando llegamos a la estación, nos trataron como estrellas de rock".
 
Howard y el imitador Trump, Dennis Alan, aseguraron que tenían la intención de transmitir un mensaje de paz. Además, Howard, un australiano que reside en Hong Kong, manifestó esperanzas de que "los verdaderos Donald Trump y Kim Jong-un también podrían llevarse bien y no comenzar la Tercera Guerra Mundial".
 
