Affaire russe : Donald Trump refuse de rendre publique la note démocrate
Pour justifier ce refus, la Maison Blanche a invoqué des « inquiétudes pour la sécurité nationale ».
Le Monde |
• Mis à jour le
10.02.2018 à 11h58
La note démocrate confidentielle qui rejette les accusations d’abus de pouvoir de la police fédérale et du ministère de la justice dans l’ enquête sur l’affaire russe ne connaîtra pas le même sort que le mémorandum des républicains. Le président américain Donald Trump a refusé vendredi 9 février de la publier .
Ce document « contient de nombreux passages classifiés et particulièrement sensibles », a fait valoir Don McGahn, conseiller juridique de la Maison Blanche, pour expliquer la décision du président dans un courrier adressé au président de la commission du renseignement de la Chambre des représentants. La perspective de sa divulgation suscite de « très sérieuses inquiétudes pour la sécurité nationale et les intérêts des forces de l’ordre ».
Lire aussi :   La Maison Blanche tente de lutter contre le poison du soupçon
Pour Nancy Pelosi, cheffe de la minorité démocrate de la Chambre des représentants, ce refus constitue « une tentative particulièrement éhontée de dissimuler la vérité sur le scandale Trump- Russie au peuple américain » et « fait partie d’un scénario dangereux et désespéré de camouflage de la part du président ». « Le président a à l’évidence quelque chose à cacher », assure-t-elle, questionnant : « Pourquoi le président ne place-t-il pas notre pays avant ses intérêts personnels et politiques ? »
Le « mémo Nunes » diffusé
Les démocrates ont demandé que ce document soit rendu public dans la foulée d’une démarche similaire des républicains, qui ont obtenu gain de cause la semaine dernière avec la déclassification du « mémo Nunes ». Ce document, rédigé par des républicains du Congrès, décrit ce qu’ils considèrent comme un abus de pouvoir de la police fédérale (FBI) lors de la mise sur écoute, à partir d’octobre 2016, de Carter Page, conseiller de Donald Trump durant la campagne présidentielle.
Depuis, les démocrates craignent que le « mémo Nunes » ne serve de prétexte pour renvoyer des responsables du FBI et du ministère de la justice, et ainsi entraver le procureur spécial Robert Mueller. Ce dernier enquête sur l’ingérence de la Russie dans l’élection présidentielle de 2016 et sur une éventuelle collusion entre Moscou et l’équipe Trump pour le faire gagner.
Lire aussi :   Si vous n’avez pas suivi l’affaire du « mémo » déclassifié par Donald Trump
Le chef du FBI, Christopher Wray, et le numéro deux du ministère de la justice, Rod Rosenstein, ont avancé le même type d’arguments dans une lettre distincte, se disant inquiets pour « la protection des sources et des méthodes du renseignement, les enquêtes en cours et d’autres informations sensibles similaires » si le document devenait public.
Le ministère et le FBI s’étaient déjà inquiétés de la publication du « mémo Nunes », mais le président Trump en avait malgré tout autorisé la diffusion. Dans son courrier, Don McGahn dit que le chef de l’Etat a demandé au ministère de la justice de se tenir à la disposition de la commission du renseignement de la Chambre pour examiner la note démocrate et tenter , s’il le souhaite, d’« atténuer les risques » liés à son éventuelle publication.
