vendredi, 09 février 2018 07:46
Compétitions africaines de football : les clubs béninois entrent en scène ce week-end
Écrit par Maurice Thantan
Les clubs béninois engagés dans les compétitions continentales débutent leur parcous ce week-end à Cotonou.
Champions du Bénin en titre, les Buffles du Borgou affrontent les ivoiriens de l'Assec Mimosa ce dimanche 11 février à Cotonou dans le cadre de la Ligue des champions de la Confédération africaine de football (CAF).
La rencontre compte pour la phase aller du tour préliminaire de la compétition. Le match retour se déroulera le mardi 20 février à Abidjan.
Le samedi 10 février, c'est le club guinéen de Hafia FC qui sera aux prises avec Energie FC, vice-champion du Bénin, à Cotonou dans le cadre de la Coupe de la Confédération. Ici aussi, l'on joue la phase aller du tour préliminaire. Le match retour est aussi prévu mardi 20 février à Conakry.
Retour sur la scène continentale
Absentes des compétitions continentales ces dernières années, les équipes béninoises retrouvent les compétitions africaines à la faveur de la reprise du championnat national dont la saison 2017-2018 a pu aller à son terme. Cela dit, les clubs béninois auront fort à faire face à leurs adversaires plutôt habitués des joutes continentales. Mais les deux sélections béninoises peuvent non seulement compter sur leurs effectifs qui ont été renforcés pour l'occasion mais aussi sur une préparation faite de rencontres amicales.
En cas de qualification, les deux clubs béninois iront dans les phases, chacun dans la compétition qui le concerne.
Lu 321 fois
