Фотографию президента Украины с женой на Венском балу разместила журналистка Алена Яхно: "Венский бал. Сдержанная, лаконичная роскошь. Тот случай, когда за первую леди не стыдно, — идеальное платье на отличной фигуре. И Петр Алексеевич сегодня на удивление хорош".
Алена Яхно/Facebook, 9 февраля 2018
Снимок активно обсуждается в комментариях:
Евгений Дьяконов пишет: "Слева — фараонша, справа — дирижер".
В свою очередь Oleg Koval отметил, что "Мальдивы пошли им на пользу".
Голубая кровь. Прибытие Петра и Марины Порошенко на Венский бал
Пользователь с ником Юлия Одесская добавила: "Там по австрийскому телевидению его называют шоколадным Петей. Думаю, это успех".
"Ага, хорош… Если бы еще не крал и не брехал, то вообще цены бы ему не было", — считает Галина Левченко.
Татьяна Кошкина назвала визит Порошенко на бал "отвратительным действом, особенно для гаранта "воюющей страны".
Наталия Романенко пишет: "Особенно залюбовались хлопцы из окопов".
Пользователь Жанна Кондрашова похвалила чету Порошенко: "Очень приятно видеть, что у нас могут быть красивые стильные первые леди. И да, это первая Первая леди, за которую не стыдно!".
"В тюремной робе им будет удобней", — счел Игорь Богомаз. А Анатолий Опалатенко добавил: "Самый богатый президент самой бедной страны Европы…".
