ゼロックス杯、川崎とC大阪のスタメン発表 両軍とも“新戦力なし”、途中交代にも注目
2018.02.10
日本サッカーのシーズン幕開けを告げるゼロックス・スーパーカップ2018。10日13時35分のキックオフを前に、両チームのスターティングメンバーが発表された。昨季リーグ優勝の川崎フロンターレ、昨季天皇杯優勝のセレッソ大阪ともにスタメンに新戦力はおらず、既存メンバーがズラリと並んだ。
川崎はMF大島僚太がベンチスタートになり、MF森谷賢太郎がMFエドゥアルド・ネットとダブルボランチを汲む。3日にキャンプ地の沖縄で行った浦和レッズとのトレーニングマッチで負傷交代したDFエウシーニョは、ベンチにも入らずに欠場となった。前線は昨季リーグMVP＆得点王のFW小林悠を１トップに、MF中村憲剛などの２列目が絡む攻撃を仕掛けることが予想される。
一方のC大阪も昨季の天皇杯を制したメンバーがズラリと並んだ。前線は昨季リーグ戦で小林と得点王を争ったFW杉本健勇がFW柿谷曜一朗とコンビを組み、今季から「10番」を背負うMF清武弘嗣がラストパスを狙っていく。
今大会は５人まで交代が可能。川崎はFC東京から２年ぶりに復帰したFW大久保嘉人、C大阪は浦和から加入のFW高木俊幸などの新戦力がベンチに入っている。こうした選手たちがどのタイミングでピッチに送り込まれるかも、注目ポイントだ。
  両チームのスタメンは以下の通り。
